ها نحن في سنة جديدة كل سنة وانتم سالمين
بالنسبة لي سنة جديدة عبارة عن فرص جديدة امكانيات جديدة لتطوير مشاريعي
وفي هذا الفيديو سأطلع على خمس عاومل مهمة تساعدكم لتخططوا سنة مثمرة وناجحة
سنة 2018 كانت من أفضل السنين بالنسبة لي
خلال سنة 2018 نجحت في تطوير مشاريعي وتحقيق غالبية اهدافي التي خططت لها مثل اعلان قناة يوتيوب ناجحة والتعرف على أكبر عدد من الاشخاص ومساعدتهم
اعلان موقع الاكاديمية لتعليم التجارة الإلكترونية
وايضا تطوير المتاجر الخاصة بي وفريقي ايضا
هذه المشاريع تطلب الكثير من الجهد والوقت ولكن بواسطة تنظيم برنامج عمل مرتب استطعت انجاز 80 بالمئة مما خطته وانا راضي من النتائج الحمد لله
هذه هي العوامل التي اتبعها عندما أبدء بالتخطيط للسنة الجديدة
عندما ابدء في تخطيط السنة الجديدة اكرس لذلك يوم كامل انا وطاقم عملي وعادة نخططها خارج المكتب غالبا في الطبيعة او في مكاتب خارجية هذا سيخلق نوع من الجو الابداعي ويساعدنا للتفكير بمواضيع خارج الصندوق
العامل الثاني تحديد اهدافك ولكن بالمعقول
الاحظ الكثير من الاشخاص تحدد اهداف فوق طاقتها وخلال السنة يبذلوا الكثير من الطاقة لتحقيق هذه الاهداف بالرغم انهم يرعفوا من الصعب تحقيقها
وبالتالي مع نهاية السنة سيشعروا بالاحباط لعدم تحقيق اهدافهم
كل شخص يعرف ما هي قدراته خططوا بالمعقول التحسين يأتي على مراحل وليس فجأة او خلال سنة واحدة
العامل الثالث تحديد أهدافك للسنة الجديدة
عند بدء التخطيط وتحديدا اهدافكم لا تحددوا اهداف عامة عليكم ان تكونوا دقيقين جدا هذا سيسهل عليكم لتحقيق المهمة
أهداف عامة سيكون من الصعب تحقيقها
يمكنكم تحليل الاهداف العامة لاهداف ثانوية وبدء انجاز هدف هدف تدريجيا
رابعا عليكم الاطلاع على الماضي
وتحديد الاولويات
وما اعني بذلك انه  عليكم مراجعة السنة الماضية ورايت ما هو ناجح لكم وتحسينه أكثر انا شخصيا أعمل بمجال التجارة الإلكترونية اطلع على جميع المنتجات الاكثر مبيعا في متاجري
وابدء أخطط كيف يمكنني ان احسن هذه الصفحات او المنتجات أكثر
لتنتج لي اكثر مبيعاتومن ثم  اكثر ارباح
من ثم اطلع على ما لا ينجح وأحاول تحسينها او اوقيفها وفي الرحلة الاخيرة
ابدء بالاطلاع ما علي بدء انجازه من مشاريع جديدة
يجب ان يكون لديم اولويات ابدءوا بما هو ناجح وحسنوه من ثم انتقلوا لما هو غير ناجح وحسنوه او تخلصوا منه ومن ثم ابدؤا بالمشاريع الجديدة
اتمنى ان تكون لكم سنة مثمرة وناجحة وان تحققوا جميع
اهدافكم لسنة 2019
وسؤالي لهذا الفيديو هو كيف انتم تخططون السنة و هل لديكم نصائح اخرى   اكتبوا اجوبتكم بالتعليقات
واخيرا لا تنسوا الاشتراك بقناة الاكاديمية وضغط لايك إذا احببت الفيديو
ساراكم في فيديو اخر